## Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию»


> Задача №2. Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Ответ:
1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу: виртуализация уровня ОС, т.к. можно создать отказоустойчивый кластер для управления БД как сервисами, загнав их в контейнеры. 
2. Различные web-приложения: виртуализация уровня ОС, при условии веб-приложения будут работать на том же ядре, что и у хоста, в ином случае паравиртуализация.
3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом: паравиртуализация, потому что предполагается что все обращения в основном прогнозируемы и не требуется большой производительности. 
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU: физические сервера - так как потребуется установка мощных графических процессоров для обработки данных.

> Задача №3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Ответ: 
> 1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

 VMWare. Большой функционал, который позволит закрыть вопросы по балансировки, репликам и бекапам для 100 виртуалок винды и unix-систем.

 > 2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

KVM. Бесплатное open source-решение для создания инфраструктуры на как на линуксе, так и на виндоус. 

 > 3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

 Hyper-V Server. Решение позволит поднять инфраструктуру на базе Windows OS.

 > 4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

VB (Virtual Box) и Vagrant. Для создания рабочего окружения подойдет VB. В этой рабочей среде можно спокойно заниматься тестированием програмного продукта. Vagrant пригодится для автоматизации сборки окружения.

> Задача №4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Ответ:

Из очевидных недостатков это затратно, предполагается, что для этого, как минимум будет выделяться больше физических серверов, которые дожны обслуживаться обученному для этого персоналом. Для каждой виртуализации необходимо бьудет настроить собственный мониторинг, логирование, бекап копиравание, сбор метрик. Для снижения рисков требуется создать схему IT инфраструктуры в которой четко будет описано расположение всех критически важных сервисов. По возможности я бы старался избегать гетерогенной среды виртуализации
